xwMOOC 딥러닝

### 2017-07-04 r-keras-imagenet.Rmd
updated transfer learning...

library(keras)
library(tidyverse)
```

@@

>>>>

library(keras)
library(tidyverse)
library(ggplot2)
library(jpeg)

options(scipen = 999)
```

@@

## 2. 이미지넷(ImageNet) 딥러닝 모형

### 2.1. 환경설정 및 데이터 가져오기

[`elephant.jpg` 이미지](https://cran.r-project.org/web/packages/kerasR/vignettes/introduction.html)를 가져온다. 
어떤 이미지인지 확인해보자. 그리고 데이터의 차원정보가 중요하니 `dim` 함수로 살펴본다.

``` {r imagenet-transfer-learning-setup}
# 0. 환경설치 -------------------------------------
# library(keras)
# library(tidyverse)
# library(ggplot2)
# library(jpeg)

# options(scipen = 999)

# 1. 데이터 불러오기 -------------------------------------
img <- readJPEG("data/elephant.jpg")
plot(0:1, 0:1, type="n", ann=FALSE, axes=FALSE)
rasterImage(img, 0,0,1,1)

dim(img)
```

### 2.2. 전이학습(transfer learning)

파이썬 Pillow 객체를 전이학습을 통한 딥러닝에 사용한다. 
`image_load` 함수가 그 역할을 수행하고 `imagenet_preprocess_input`에 넣기 전에 전처리 작업을 수한다.
그리고 나서 사전 학습된 딥러닝 모형 `application_vgg19` 모형에 넣어 `elephant.jpg` 파일에 담긴 
객체를 식별한다. `imagenet_decode_predictions` 함수를 실행시키면 
`elephant.jpg` 파일에 담긴 객체에 대한 라벨을 붙여 상위 10개를 반환한다.

``` {r imagenet-transfer-learning}
# 2. 사전 훈련된 신경망 모형 -------------------------------------
## 2.1. 이미지 데이터 준비 ---------------------------------------
img2keras <- image_load("data/elephant.jpg", target_size = c(224, 224))
img2array <- image_to_array(img2keras)

dim(img2array) <- c(1, dim(img2array))
img2array <- imagenet_preprocess_input(img2array)

## 2.2. 사전 훈련된 모형 적합 ------------------------------------
model_vgg19 <- application_vgg19(weights="imagenet")

pred_vg19 <- model_vgg19 %>% 
    predict(img2array)

## 2.3. 모형 평가 ------------------------------------------------
imagenet_decode_predictions(pred_vg19, top = 10)[[1]]
```
